I bow to all the seekers of Truth.
Ta cúi lạy tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
One has to realize that Truth is what it is.
Người ta phải nhận ra rằng Chân lý là cái như nó vốn là.
You cannot conceptualize it.
Các con không thể khái niệm hóa nó.
You cannot organize it.
Các con không thể tổ chức nó.
And you cannot maneuver it.
Và các con không thể điều khiển nó.
It is self-supporting.
Nó tự tồn tại.
Now before you I have to put the theory, you can call it,
Bây giờ trước các con, Ta phải đưa ra lý thuyết, các con có thể gọi như vậy,
or a hypothesis about what is within ourselves.
hoặc một giả thuyết về những gì ở bên trong chúng ta.
In a subtle form, what we have inside and outside.
Ở dạng vi tế, những gì chúng ta có bên trong và bên ngoài.
We see everything - like these flowers,
Chúng ta thấy mọi thứ - như những bông hoa này,
all that is living - and we take it for granted.
tất cả những gì đang sống - và chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
But who does this miraculous work, this living work?
Nhưng ai đã làm công việc kỳ diệu này, công việc sống động này?
Now you have to have an open mind of a scientist
Bây giờ các con phải có một tâm trí cởi mở của một nhà khoa học
to see if this hypothesis is working or not.
để xem giả thuyết này có hoạt động hay không.
And if it works, then you have to accept it in your honesty.
Và nếu nó hoạt động, thì các con phải chấp nhận nó một cách trung thực.
There is an all-pervading power, a subtle power, all over,
Có một năng lượng vũ trụ toàn năng, một năng lượng vi tế, ở khắp mọi nơi,
that does all these miraculous living things.
làm nên tất cả những điều sống động kỳ diệu này.
We have come from ameba to human stage.
Chúng ta đã đi từ giai đoạn amip đến giai đoạn con người.
From ameba to human stage we have come.
Từ giai đoạn amip đến giai đoạn con người, chúng ta đã đến.
But still we have not reached the absolute Truth.
Nhưng chúng ta vẫn chưa đạt đến Chân lý tuyệt đối.
We live in a relative world.
Chúng ta sống trong một thế giới tương đối.
So there are difference of opinions and difference of believes.
Vì vậy, có sự khác biệt về quan điểm và khác biệt về niềm tin.
But there is within us a power,
Nhưng có một sức mạnh bên trong chúng ta,
which can connect us to this all-pervading power.
có thể kết nối chúng ta với năng lượng vũ trụ toàn năng này.
And this union is a real yoga.
Và sự hợp nhất này là yoga thực sự.
Otherwise, all kinds of yogas are there, but they are unjust
Nếu không, có đủ loại yoga, nhưng chúng không đúng đắn
or physical or maybe little mental projections.
hoặc là về thể chất hoặc có thể là một chút phóng chiếu của tâm trí.
Now as everything is living work,
Bây giờ vì mọi thứ là công việc sống động,
our evolution is also a living work.
sự tiến hóa của chúng ta cũng là một công việc sống động.
And at a human level now, with our human awareness,
Và ở cấp độ con người bây giờ, với nhận thức của con người,
there is a little breakthrough needed.
cần có một bước đột phá nhỏ.
This breakthrough will give us
Bước đột phá này sẽ cho chúng ta
a new awareness, a new dimension.
một nhận thức mới, một chiều hướng mới.
This power, which is within us, is called as Kundalini
Sức mạnh này, ở bên trong chúng ta, được gọi là Kundalini
in Sanskrit language.
trong tiếng Phạn.
Now in the West you have the knowledge of the trivial.
Bây giờ ở phương Tây, các con có kiến thức về những điều tầm thường.
But this is the knowledge of the roots.
Nhưng đây là kiến thức về cội rễ.
And if you do not have the knowledge of the roots,
Và nếu các con không có kiến thức về cội rễ,
we can destroy ourselves completely.
chúng ta có thể tự hủy hoại mình hoàn toàn.
So this knowledge has to be understood.
Vì vậy, kiến thức này phải được thấu hiểu.
This power rests in a triangular bone called as Sacrum.
Sức mạnh này nằm trong một xương hình tam giác gọi là Sacrum.
Sacrum means "sacred". That means Greeks knew
Sacrum có nghĩa là "thiêng liêng". Điều đó có nghĩa là người Hy Lạp đã biết
that there is a sacred power inside this triangular bone.
rằng có một sức mạnh thiêng liêng bên trong xương hình tam giác này.
So this power has to rise within us
Vì vậy, sức mạnh này phải đi lên bên trong chúng ta
and has to break through our fontanel bone area,
và phải xuyên qua vùng xương thóp của chúng ta,
which was a soft bone in our childhood.
vốn là một xương mềm thời thơ ấu.
Like this instrument, if it is not connected to the means,
Giống như nhạc cụ này, nếu nó không được kết nối với nguồn,
it is of no use, it has no meaning.
nó vô dụng, nó không có ý nghĩa.
In the same way, unless and until we are connected to the means,
Tương tự như vậy, trừ khi và cho đến khi chúng ta được kết nối với nguồn,
we too do not know the meaning of our life.
chúng ta cũng không biết ý nghĩa cuộc sống của mình.
When this power rises, just like a seed is sprouting,
Khi sức mạnh này đi lên, giống như một hạt giống đang nảy mầm,
it is your mother power.
đó là sức mạnh của người mẹ trong các con.
It is the power of pure desire.
Đó là sức mạnh của mong ước thuần khiết.
All other desires are in general not satiable.
Tất cả những ham muốn khác nhìn chung đều không thể thỏa mãn.
Not satiable. Not generally satiable.
Không thể thỏa mãn. Nhìn chung là không thể thỏa mãn.
Because you want to have today supposing you want to have food,
Bởi vì hôm nay các con muốn có thức ăn,
tomorrow you want to have a house, the day after tomorrow a car,
ngày mai các con muốn có một ngôi nhà, ngày kia là một chiếc xe hơi,
I don't know, then a helicopter, still you are not satisfied.
Ta không biết nữa, rồi một chiếc trực thăng, các con vẫn không hài lòng.
And ultimately, I found, where there is too much money,
Và cuối cùng, Ta thấy rằng, ở nơi có quá nhiều tiền,
then they commit suicide.
thì họ lại tự sát.
So there must be something, which is a pure desire within us.
Vậy nên phải có một điều gì đó, là mong ước thuần khiết bên trong chúng ta.
We may not be aware of that power,
Chúng ta có thể không nhận thức được sức mạnh đó,
but it exist within us.
nhưng nó tồn tại bên trong chúng ta.
And that desire is to be one with this all-pervading power.
Và mong ước đó là được hợp nhất với năng lượng vũ trụ toàn năng này.
It's subtle power.
Đó là một năng lượng vi tế.
What human beings can do is, that if there is a dead tree,
Điều mà con người có thể làm là, nếu có một cái cây chết,
we can make a furniture. From death to death.
chúng ta có thể làm ra đồ nội thất. Từ cái chết đến cái chết.
But we cannot create even the wood ourselves.
Nhưng chúng ta thậm chí không thể tự mình tạo ra gỗ.
[Sahaja yogi: Sorry Mother, we cannot...?]
[Hành giả Sahaja: Xin lỗi Mẹ, chúng con không thể...?]
We cannot even create the wood ourselves.
Chúng ta thậm chí không thể tự mình tạo ra gỗ.
[Sahaja yogi: The wood?] Wood, I mean the tree or anything ourselves,
[Hành giả Sahaja: Gỗ ạ?] Gỗ, ý Ta là cái cây hay bất cứ thứ gì,
not even the clay.
thậm chí cả đất sét.
But we feel we are great, because we've done
Nhưng chúng ta cảm thấy mình vĩ đại, vì chúng ta đã tạo ra
some atom bombs and nitrogen bombs.
một số quả bom nguyên tử và bom nitơ.
That's only for our destruction.
Điều đó chỉ để hủy diệt chúng ta mà thôi.
So we go into imbalances. Anything we want to have,
Vì vậy, chúng ta rơi vào tình trạng mất cân bằng. Bất cứ điều gì chúng ta muốn có,
we go into imbalances.
chúng ta đều rơi vào tình trạng mất cân bằng.
Like, they wanted to have science; with science, it's atom bomb.
Giống như, họ muốn có khoa học; với khoa học, đó là bom nguyên tử.
Now they are having ecological problems, this problem,
Bây giờ họ đang gặp các vấn đề sinh thái, vấn đề này,
problems, problems, problems.
vấn đề, vấn đề, vấn đề.
The problems have increased much more
Các vấn đề đã tăng lên nhiều hơn
than they were about hundred years back.
so với khoảng một trăm năm trước.
Now we have machines and then we want to have run the machines
Bây giờ chúng ta có máy móc và rồi chúng ta muốn vận hành máy móc
and we run machines to such extend that we don't know what to do
và chúng ta vận hành máy móc đến mức không biết phải làm gì
with them. Because you have to go on producing!
với chúng. Bởi vì các con phải tiếp tục sản xuất!
Now in America, they have produced so much of plastic,
Bây giờ ở Mỹ, họ đã sản xuất quá nhiều nhựa,
they don't know what to do with it.
họ không biết phải làm gì với nó.
So machines are for us, we are not for the machines.
Vì vậy, máy móc là để phục vụ chúng ta, chứ không phải chúng ta phục vụ máy móc.
So we have lost ourselves somewhere.
Vì vậy, chúng ta đã đánh mất chính mình ở đâu đó.
Because we haven't got the Truth with us.
Bởi vì chúng ta không có Chân lý ở bên mình.
And it is very easy
Và rất dễ dàng
to get Self-realization.
để có được Sự Khai ngộ.
To get Self-knowledge.
Để có được sự tự-tri.
Because it's a living process. It is so vital.
Bởi vì đó là một quá trình sống động. Nó rất quan trọng.
It works so spontaneously.
Nó hoạt động một cách rất tự nhiên.
And all of you can become
Và tất cả các con đều có thể trở thành
those super human beings, who know the Absolute.
những siêu nhân, những người biết được Chân lý Tuyệt đối.
When you are connected with the Divine power,
Khi các con được kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng,
it starts flowing through you like cool breeze, from your hands.
nó bắt đầu chảy qua các con như một làn gió mát, từ bàn tay của các con.
And you feel the cool breeze coming out of your head.
Và các con cảm thấy làn gió mát tỏa ra từ đỉnh đầu.
Yourself you feel it.
Chính các con cảm nhận được điều đó.
It is a fantastic thing that is a human being.
Con người là một điều tuyệt vời.
You are at the epitome of evolution. Epitome of evolution!
Các con đang ở đỉnh cao của sự tiến hóa. Đỉnh cao của sự tiến hóa!
Only you are still to be connected to the means.
Chỉ là các con vẫn chưa được kết nối với nguồn.
The first thing that happens to you, when this Kundalini rises
Điều đầu tiên xảy ra với các con, khi Kundalini này đi lên
within you, that you get back your innocence.
bên trong các con, đó là các con lấy lại được sự ngây thơ của mình.
You get your purity of your innocence.
Các con có được sự thuần khiết của sự ngây thơ.
Then, second thing that's so easy to happen is that
Sau đó, điều thứ hai rất dễ xảy ra là
suddenly you become very creative.
đột nhiên các con trở nên rất sáng tạo.
It is very surprising, I have seen,
Điều này rất đáng ngạc nhiên, Ta đã thấy,
people who could not even sing have become great musicians.
những người thậm chí không thể hát đã trở thành những nhạc sĩ vĩ đại.
There are very great artists, who have come out of Sahaja Yoga.
Có những nghệ sĩ rất vĩ đại, những người đã trưởng thành từ Sahaja Yoga.
Also your brain opens out and you become extremely dynamic.
Bộ não của các con cũng mở ra và các con trở nên cực kỳ năng động.
At the same time, you are very compassionate.
Đồng thời, các con rất từ bi.
And you are completely at peace with yourself.
Và các con hoàn toàn bình an với chính mình.
As a result of this happening, the first thing that happens to you
Kết quả của việc này, điều đầu tiên xảy ra với các con
really, is that you get cure of your elements, physical.
thực sự, là các con được chữa khỏi các bệnh tật của mình, về thể chất.
And you know how to cure yourself and cure others.
Và các con biết cách tự chữa bệnh cho mình và chữa bệnh cho người khác.
In a medical terminology we can see that
Theo thuật ngữ y học, chúng ta có thể thấy rằng
we become in charge of the parasympathetic nervous system.
chúng ta trở thành người điều khiển hệ thần kinh đối giao cảm.
And all so-called incurable diseases are being cured.
Và tất cả những căn bệnh được cho là nan y đều được chữa khỏi.
We have got some doctors in India, who have got MD on Sahaja Yoga
Chúng ta có một số bác sĩ ở Ấn Độ, những người đã có bằng MD về Sahaja Yoga
[Doctor of Medicine, ed.] for curing diseases.
[Bác sĩ Y khoa, biên tập] để chữa bệnh.
Mentally you become so strong that
Về mặt tâm trí, các con trở nên mạnh mẽ đến mức
all your bad habits drop out automatically.
tất cả những thói quen xấu của các con tự động biến mất.
Supposing you are holding onto a snake
Giả sử các con đang cầm một con rắn
and somebody says, "You have a snake in your hand."
và ai đó nói, "Bạn có một con rắn trong tay."
But in darkness you say, "No, I think it's a rope."
Nhưng trong bóng tối, các con nói, "Không, tôi nghĩ đó là một sợi dây thừng."
[Shri Mataji repeating for the translator:] It's a rope.
[Shri Mataji lặp lại cho người phiên dịch:] Đó là một sợi dây thừng.
In the darkness, you see, if you are holding a snake.
Trong bóng tối, các con thấy đấy, nếu các con đang cầm một con rắn.
Snake. And somebody says it's a...
Con rắn. Và ai đó nói đó là một...
But if the light comes in, he drops the snake.
Nhưng nếu có ánh sáng, người đó sẽ thả con rắn ra.
All right. And snakes run away.
Được rồi. Và những con rắn bỏ chạy.
So, whatever we agree in our ignorance,
Vì vậy, bất cứ điều gì chúng ta chấp nhận trong sự vô minh của mình,
just runs away from us
sẽ tự động rời xa chúng ta
and we become really free people.
và chúng ta trở thành những người thực sự tự do.
Many people, who has schizophrenia, say, also lunatics,
Nhiều người, bị tâm thần phân liệt, hay cả những người điên,
have been cured with Sahaja Yoga.
đã được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga.
And also the absurd habits people have developed
Và cả những thói quen vô lý mà mọi người đã phát triển
in their own ego, they get all right.
trong bản ngã của riêng họ, chúng đều ổn cả.
I have seen many children, many students,
Ta đã thấy nhiều trẻ em, nhiều sinh viên,
who could'n get through in their exams, have got
những người không thể vượt qua các kỳ thi, đã đạt được
first class and are doing very well in India.
hạng nhất và đang học rất giỏi ở Ấn Độ.
Emotionally you become so balanced,
Về mặt cảm xúc, các con trở nên rất cân bằng,
that you have very happy married life.
đến nỗi các con có một cuộc sống hôn nhân rất hạnh phúc.
And you have beautiful children.
Và các con có những đứa con xinh đẹp.
All these things happen because of your transformation.
Tất cả những điều này xảy ra là nhờ sự chuyển hóa của các con.
Because the Spirit, which is in your heart,
Bởi vì Spirit, ở trong tim các con,
comes into your attention now.
bây giờ đi vào sự chú tâm của các con.
And then your attention becomes very powerful.
Và rồi sự chú tâm của các con trở nên rất mạnh mẽ.
When you pay your attention to someone, you immediately know,
Khi các con đặt sự chú tâm của mình vào ai đó, các con ngay lập tức biết,
what's wrong with that person.
người đó có vấn đề gì.
And once you are established fully, properly,
Và một khi các con đã vững vàng, đúng cách,
then even a glance can do the work.
thì ngay cả một cái liếc mắt cũng có thể làm được việc.
But, highest of all, you become
Nhưng, trên hết, các con trở nên
extremely peaceful and very joyous.
cực kỳ bình an và rất vui sướng.
You enjoy the comfort of the Spirit, you don't bother about
Các con thưởng thức sự thoải mái của Spirit, các con không bận tâm về
other comforts.
những tiện nghi khác.
All this looks very fantastic, again, I would say.
Tất cả những điều này nghe có vẻ rất phi thường, Ta phải nói lại lần nữa.
But say for a television, if you take it to a remote village
Nhưng ví dụ như một chiếc tivi, nếu các con mang nó đến một ngôi làng hẻo lánh
in India to who have never seen it, and if you tell them that,
ở Ấn Độ, nơi người ta chưa bao giờ nhìn thấy nó, và nếu các con nói với họ rằng,
"In this box you can see everything from different places,"
"Trong chiếc hộp này, các con có thể thấy mọi thứ từ những nơi khác nhau,"
they'll say, "No, how can it be? It's just a box."
họ sẽ nói, "Không, làm sao có thể được? Nó chỉ là một cái hộp."
But once you put to the mains, you see the dynamism
Nhưng một khi các con cắm nó vào nguồn điện, các con sẽ thấy sự năng động
and the beauty of that television.
và vẻ đẹp của chiếc tivi đó.
That is how we are.
Chúng ta cũng như vậy.
We are great,
Chúng ta vĩ đại,
we are glorious.
chúng ta huy hoàng.
But we have to be connected with the mains.
Nhưng chúng ta phải được kết nối với nguồn.
That is our right, as human beings, to have it.
Đó là quyền của chúng ta, với tư cách là con người, để có được điều đó.
I would, of course, like you to ask me few questions,
Tất nhiên, Ta muốn các con hỏi Ta một vài câu,
but there are so many people.
nhưng ở đây có quá nhiều người.
You can ask me some questions and if you have some more,
Các con có thể hỏi Ta một vài câu và nếu có thêm câu hỏi,
you can write them down, I'll answer them tomorrow.
các con có thể viết chúng ra, Ta sẽ trả lời vào ngày mai.
But there should not be any aggression, because I have not come here
Nhưng không nên có bất kỳ sự công kích nào, vì Ta không đến đây
to take anything from you.
để lấy bất cứ thứ gì từ các con.
These are your own powers.
Đây là những năng lực của chính các con.
And you will be endowed with powers to give others Realization.
Và các con sẽ được ban cho năng lực để trao Sự Khai ngộ cho người khác.
To...
Để...
So I would request you to ask me questions, few questions,
Vì vậy, Ta mong các con hãy hỏi Ta, một vài câu hỏi,
and then if you want, we can have the session of meditation,
và sau đó nếu các con muốn, chúng ta có thể có một buổi thiền,
in which you can feel your all-pervading power.
trong đó các con có thể cảm nhận được năng lượng vũ trụ toàn năng của mình.
But should be questions,
Nhưng đó phải là những câu hỏi,
which are related to the subject.
liên quan đến chủ đề này.
[Sahaja yogi: Shri Mataji, there is a question. Is there any effect of:
[Hành giả Sahaja: Thưa Shri Mataji, có một câu hỏi. Có ảnh hưởng nào của việc:
If you feel the diseased person and you take the disease on you
Nếu Mẹ cảm nhận người bệnh và Mẹ nhận lấy bệnh tật vào mình
and then you, being the healthy man,
và rồi Mẹ, là người khỏe mạnh,
can you transfer this health onto him?]
Mẹ có thể truyền sức khỏe này cho người đó không ạ?]
Now, you don't take any diseases. [Sahaja yogi: Sorry?]
Này, các con không nhận bất kỳ bệnh tật nào. [Hành giả Sahaja: Xin lỗi Mẹ?]
You don't take any diseases. You are an instrument,
Các con không nhận bất kỳ bệnh tật nào. Các con là một công cụ,
you just note it down.
các con chỉ cần ghi nhận nó.
[Shri Mataji is speaking about Her drink:]
[Shri Mataji đang nói về đồ uống của Bà:]
This s very sour, she is not understanding.
Cái này rất chua, cô ấy không hiểu.
First get [UNCLEAR] water. This is too sour.
Trước tiên hãy lấy nước [KHÔNG RÕ]. Cái này quá chua.
This is very sour for the throat.
Cái này rất chua cho cổ họng.
[Sahaja yogi: So shall we continue? Or shall I translate the question,
[Hành giả Sahaja: Vậy chúng con có nên tiếp tục không ạ? Hay con nên dịch câu hỏi,
the another question?] Read it, the question.
câu hỏi khác ạ?] Đọc đi, đọc câu hỏi đi.
[Sahaja yogi: Mother, second question is: How to get rid of insomnia,
[Hành giả Sahaja: Thưa Mẹ, câu hỏi thứ hai là: Làm thế nào để hết chứng mất ngủ,
lack of sleep? And the other question is: How to get the energy,
thiếu ngủ? Và câu hỏi khác là: Làm thế nào để có được năng lượng,
if you do not have the sufficient quantity of it for you?]
nếu một người không có đủ năng lượng cho mình ạ?]
I'll answer the second first.
Ta sẽ trả lời câu thứ hai trước.
That, you don't have to decide.
Điều đó, các con không cần phải quyết định.
Your Kundalini knows everything, she is like a tape recorder,
Kundalini của các con biết mọi thứ, Bà giống như một máy ghi âm,
she knows you very well, she is your individual Mother.
Bà biết các con rất rõ, Bà là người Mẹ riêng của các con.
What is the first question was?
Câu hỏi đầu tiên là gì nhỉ?
[Sahaja yogi: There was a question of: How to get rid of insomnia?
[Hành giả Sahaja: Có một câu hỏi là: Làm thế nào để hết chứng mất ngủ ạ?
And the second question was: If you don't have the sufficient
Và câu hỏi thứ hai là: Nếu một người không có đủ
quantity of energy, where to get?] That I have said. So,
năng lượng, thì lấy ở đâu ạ?] Điều đó Ta đã nói rồi. Vậy nên,
the first question was "insomnia". Is curable by Sahaja Yoga.
câu hỏi đầu tiên là "chứng mất ngủ". Có thể chữa được bằng Sahaja Yoga.
Now, we'll be having a center here in Leningrad,
Bây giờ, chúng ta sẽ có một trung tâm ở Leningrad,
where you will come and we'll solve the problem for you.
nơi các con sẽ đến và chúng ta sẽ giải quyết vấn đề cho các con.
But in any case - maybe today - you might get your Realization
Nhưng dù sao đi nữa - có thể là hôm nay - các con có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình
maybe.
có thể.
You may get rid of your problems.
Các con có thể thoát khỏi những vấn đề của mình.
Now, will you please write it down? It's better, systematic.
Bây giờ, các con vui lòng viết ra được không? Sẽ tốt hơn, có hệ thống hơn.
What is the gentleman saying?
Quý ông đó đang nói gì vậy?
Yes. Please. You have to be kind and civil.
Vâng. Xin mời. Các con phải tử tế và lịch sự.
I am not here to get anything.
Ta không ở đây để nhận bất cứ thứ gì.
[Sahaja yogi: Shri Mataji, there is a question:
[Hành giả Sahaja: Thưa Shri Mataji, có một câu hỏi ạ:
If Kali shakti is the same as Kundalini.
Liệu Kali shakti có giống với Kundalini không.
The question is: If Kali shakti, Mahakali shakti
Câu hỏi là: Liệu Kali shakti, Mahakali shakti
is the same as Kundalini shakti, and can I address this...]
có giống với Kundalini shakti không, và con có thể hỏi về điều này...]
No. I'll tell you tomorrow all about the chakras and the shaktis.
Không. Ngày mai Ta sẽ nói cho các con tất cả về các luân xa và các shakti.
All right? Tomorrow, in a complete lecture.
Được chứ? Ngày mai, trong một bài giảng hoàn chỉnh.
I'll tell you everything.
Ta sẽ nói cho các con mọi thứ.
But this knowledge is Love.
Nhưng kiến thức này là Tình yêu.
And even if you know everything about it by your brain, mentally,
Và ngay cả khi các con biết mọi thứ về nó bằng bộ não của mình, bằng tâm trí,
is not going to work out.
thì cũng sẽ không hiệu quả.
It has to work out, is the point.
Nó phải có hiệu quả, đó mới là vấn đề.
The problem is the actualization.
Vấn đề là sự hiện thực hóa.
So by arguments and all these things
Vì vậy, bằng những tranh luận và tất cả những điều này
you are in the web of words.
các con đang ở trong mạng lưới của ngôn từ.
[Sahaja yogi: Shri Mataji, the question is: Who is your teacher?]
[Hành giả Sahaja: Thưa Shri Mataji, câu hỏi là: Ai là thầy của Mẹ ạ?]
I am myself my own teacher.
Ta chính là thầy của Ta.
And I'll make you your own teacher too.
Và Ta cũng sẽ biến các con thành thầy của chính mình.
Once you have your Spirit, once have your enlightenment,
Một khi các con có Spirit của mình, một khi có được sự khai sáng,
you don't need a teacher at all.
các con hoàn toàn không cần một người thầy nào cả.
And you have to know that this is a living process,
Và các con phải biết rằng đây là một quá trình sống động,
and anybody who takes money from you
và bất kỳ ai lấy tiền từ các con
is a false master.
đều là thầy bà tà đạo.
And you cannot pay for it.
Và các con không thể trả tiền cho nó.
Or it is also not outside, like you go on chanting
Hoặc nó cũng không ở bên ngoài, như việc các con cứ tụng niệm
or saying something.
hay nói điều gì đó.
It's a happening within.
Đó là một sự xảy ra ở bên trong.
[Sahaja yogi: Mataji, there is a question.
[Hành giả Sahaja: Thưa Mataji, có một câu hỏi ạ.
The question is: Our attitude towards
Câu hỏi là: Thái độ của chúng ta đối với
Sri Aurobindo and his teaching.]
Sri Aurobindo và lời dạy của ông.]
Now... You see, teachings are teachings, has no meaning to me.
Nào... Các con thấy đó, lời dạy chỉ là lời dạy, không có ý nghĩa gì với Ta.
They must act.
Chúng phải có tác dụng.
All mental.
Tất cả đều thuộc về tâm trí.
[Sahaja yogi: Mataji, there is few questions.]
[Hành giả Sahaja: Thưa Mataji, có một vài câu hỏi ạ.]
We'll answer you tomorrow, don't you worry.
Chúng ta sẽ trả lời các con vào ngày mai, đừng lo lắng.
All right?
Được chứ?
Is all mental activity again.
Lại là hoạt động của tâm trí.
But I wanted you to ask me questions to know
Nhưng Ta muốn các con hỏi Ta những câu hỏi để biết rằng
that your mind should not suddenly start
tâm trí của các con không nên đột nhiên bắt đầu
bothering you too much.
làm phiền các con quá nhiều.
Because this mind is like a monkey, you know.
Bởi vì tâm trí này giống như một con khỉ, các con biết đấy.
It just makes you dance all the time.
Nó chỉ khiến các con nhảy múa suốt.
It's a joyless pursuit.
Đó là một sự theo đuổi không có niềm vui sướng.
Tomorrow I'll explain to you all these chakras
Ngày mai Ta sẽ giải thích cho các con tất cả các luân xa này
and all the left and right side,
và tất cả các kênh trái và phải,
sympathetic nervous system, parasympathetic.
hệ thần kinh giao cảm, đối giao cảm.
And everything that you want to know about it.
Và mọi thứ mà các con muốn biết về nó.
Now, see, there are so many lights here.
Nào, hãy xem, có rất nhiều đèn ở đây.
And you have to, if put them on,
Và các con phải, nếu muốn bật chúng lên,
you have to just switch on one switch.
các con chỉ cần bật một công tắc.
But supposing I have to give you a lecture about the
Nhưng giả sử Ta phải giảng cho các con một bài về
electricity, how it was discovered and brought
điện, làm thế nào nó được phát hiện và mang đến
here to Leningrad and what is the source and all.
Leningrad này và nguồn gốc của nó là gì, vân vân.
It will be just a headache to you.
Điều đó sẽ chỉ làm các con nhức đầu thôi.
Better to have the light!
Tốt hơn là có ánh sáng!
Because it is already built-in.
Bởi vì nó đã được tích hợp sẵn.
In the same way it's all built-in within you.
Tương tự như vậy, tất cả đã được tích hợp sẵn bên trong các con.
So why not have your own powers?
Vậy tại sao không có được sức mạnh của riêng mình?
As simple as that.
Đơn giản như vậy thôi.
All right?
Được chứ?
[Aside:] You could get somebody to stand here to show.
[Nói riêng:] Có thể mời ai đó đứng đây để thị phạm.
You can get somebody to show that how to do it. To raise
Các con có thể mời ai đó lên để chỉ cách làm. Để đưa
the Kundalini, all right? If you can get somebody, as to show.
Kundalini đi lên, được chứ? Nếu các con có thể mời ai đó, để thị phạm.
Just one of the Sahaja yogis.
Chỉ cần một hành giả Sahaja.
Someone. Some man.
Ai đó. Một người nam.
All right. Anyone up. You can come.
Được rồi. Ai đó lên đi. Con có thể lên.
Now, you can show.
Bây giờ, con có thể thị phạm.
Is here.
Ở đây.
Now, one simple thing we have to know.
Bây giờ, có một điều đơn giản chúng ta phải biết.
That
Đó là
there are two conditions
có hai điều kiện
for your Realization.
cho Sự Khai ngộ của các con.
First condition is that you have to forget the past
Điều kiện đầu tiên là các con phải quên đi quá khứ
and you are not to feel guilty for anything.
và không được cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
Because after all, we are human beings and if you make mistakes,
Bởi vì suy cho cùng, chúng ta là con người và nếu các con mắc sai lầm,
there is nothing to feel guilty.
thì không có gì phải cảm thấy tội lỗi cả.
And this all-pervading power, which I am talking about,
Và Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, mà Ta đang nói đến,
is the ocean of forgiveness.
là đại dương của sự tha thứ.
Now, whatever
Bây giờ, bất cứ điều gì
you think you have done wrong
các con nghĩ rằng mình đã làm sai
can be easily dissolved by this powerful ocean.
đều có thể dễ dàng được hòa tan bởi đại dương mạnh mẽ này.
So first you have to forgive yourself
Vì vậy, trước tiên các con phải tha thứ cho chính mình
and forget your past completely.
và hoàn toàn quên đi quá khứ của mình.
The past is finished and the future doesn't exist,
Quá khứ đã kết thúc và tương lai không tồn tại,
so present is reality.
vì vậy hiện tại là thực tại.
Now the second condition is that
Bây giờ điều kiện thứ hai là
you have to forgive everyone.
các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Some of you may think that it's difficult to forgive.
Một số người trong các con có thể nghĩ rằng thật khó để tha thứ.
But it is just a mental activity.
Nhưng đó chỉ là một hoạt động của tâm trí.
If you forgive or you don't forgive, what do you do?
Nếu các con tha thứ hay không tha thứ, các con làm được gì?
You just play into wrong hands.
Các con chỉ rơi vào bẫy sai lầm mà thôi.
So you have to forgive.
Vì vậy, các con phải tha thứ.
Forgive everyone. Forget the wars.
Tha thứ cho mọi người. Hãy quên đi những cuộc chiến tranh.
Forgive the Germans.
Tha thứ cho người Đức.
Because they are dead and gone now. Finished.
Bởi vì họ đã chết và không còn nữa. Chấm dứt.
[Repeating for the translator:] Germans are... they are dead.
[Nhắc lại cho người phiên dịch:] Người Đức... họ đã chết.
Now, if you meet the new Germans who are Sahaja yogis,
Bây giờ, nếu các con gặp những người Đức thế hệ mới là các hành giả Sahaja,
they are so gentle, so kind, so beautiful.
họ rất dịu dàng, tử tế, và đẹp đẽ.
And I asked them, "How is it that the British are still very arrogant
Và Ta đã hỏi họ, "Làm thế nào mà người Anh vẫn còn rất kiêu ngạo
and you people are so gentle?"
còn các con lại dịu dàng như vậy?"
And they said that their forefathers never lost any war
Và họ nói rằng tổ tiên của họ chưa bao giờ thua trận nào
and God we lost the war, so we are in our senses.
và lạy Thượng đế chúng con đã thua trận, vì vậy chúng con đã tỉnh ngộ.
Look at the wisdom now.
Hãy nhìn vào sự khôn ngoan bây giờ xem.
So forget the past and forgive everyone.
Vì vậy, hãy quên đi quá khứ và tha thứ cho tất cả mọi người.
That's all you have to do.
Đó là tất cả những gì các con phải làm.
It's very important. Otherwise I cannot give you Realization.
Điều này rất quan trọng. Nếu không Ta không thể ban cho các con Sự Khai ngộ.
I am sorry.
Ta rất tiếc.
From your heart, please, do it.
Xin hãy làm điều đó từ trái tim mình.
All right. Now we have to take out your shoes,
Được rồi. Bây giờ chúng ta phải cởi giày ra,
because you have to take the help of the Mother Earth.
bởi vì các con phải nhận sự trợ giúp của Mẹ Đất.
[To a Sahaja yogi:] Floran, Floran, you get all the [UNCLEAR].
[Nói với một hành giả Sahaja:] Floran, Floran, con lấy tất cả [KHÔNG RÕ].
So now we have to know,
Vậy bây giờ chúng ta phải biết,
that we have to be very pleasantly placed towards ourselves.
rằng chúng ta phải đối xử với bản thân một cách rất vui vẻ.
To be...
Để được...
actually to love yourself and to respect.
thực sự là yêu thương và tôn trọng chính mình.
Only after Realization you will know how great you are,
Chỉ sau khi được Khai ngộ, các con mới biết mình vĩ đại như thế nào,
and how great are other people who have got Realization.
và những người khác đã được Khai ngộ vĩ đại ra sao.
The most beautiful things in this world to be enjoyed,
Điều đẹp đẽ nhất trên thế giới này để thưởng thức,
more than flowers, are human beings.
hơn cả những đóa hoa, chính là con người.
So now we have
Vậy bây giờ chúng ta có
a simple nourishment
một sự nuôi dưỡng đơn giản
of our centers, which I will show you before,
cho các luân xa của chúng ta, điều mà Ta sẽ chỉ cho các con trước,
and then you can close your eyes.
và sau đó các con có thể nhắm mắt lại.
Later on.
Sau đó.
It takes about ten to fifteen minutes. That's all.
Chỉ mất khoảng mười đến mười lăm phút. Chỉ vậy thôi.
Now, you have to put both your feet apart from each other,
Bây giờ, các con phải đặt hai bàn chân cách xa nhau,
because these are two powers, left and right.
bởi vì đây là hai nguồn năng lượng, bên trái và bên phải.
You have to be comfortably seated, not
Các con phải ngồi một cách thoải mái, không
too much slouching or too much straight like that, but
quá khom lưng hay quá thẳng lưng, mà
in a comfortable state of body.
trong một tư thế cơ thể thoải mái.
In a very pleasant mood.
Với một tâm trạng thật dễ chịu.
Now, you have to put your left hand towards me, like this.
Bây giờ, các con phải đặt tay trái hướng về phía Ta, như thế này.
Very comfortably.
Rất thoải mái.
And this symbolizes
Và điều này tượng trưng cho
your desire to have Self-realization.
mong muốn được Khai ngộ của các con.
Now, I cannot force it on you.
Bây giờ, Ta không thể ép buộc các con.
You have to ask for it.
Các con phải tự mình yêu cầu.
I respect your freedom, because
Ta tôn trọng sự tự do của các con, bởi vì
ultimately you have to get the complete freedom.
cuối cùng các con phải có được sự tự do hoàn toàn.
So I cannot force on you.
Vì vậy Ta không thể ép buộc các con.
Now, the right hand is to be used for nourishing
Bây giờ, tay phải sẽ được dùng để nuôi dưỡng
your centers on the left-hand side.
các luân xa của các con ở bên trái.
So first we put our right hand on our heart.
Vậy trước tiên chúng ta đặt tay phải lên tim.
If you have anything in the pocket, please take out.
Nếu các con có bất cứ thứ gì trong túi, xin hãy lấy ra.
Will be better, it is good for you.
Sẽ tốt hơn, điều đó tốt cho các con.
Those, who don't want to do it, should go away.
Những ai không muốn làm thì nên đi ra ngoài.
Should not disturb others by...
Không nên làm phiền người khác bằng cách...
Everyone of you have to do it.
Tất cả các con đều phải làm điều đó.
Otherwise you can leave the hall. If you don't want to do it,
Nếu không các con có thể rời khỏi khán phòng. Nếu các con không muốn làm,
I cannot force on you.
Ta không thể ép buộc các con.
And it will not be civil to watch others.
Và sẽ không lịch sự nếu chỉ đứng nhìn người khác.
[For the translator:] It's not civil.
[Dành cho người phiên dịch:] Điều đó không lịch sự.
So now, put left hand towards me
Vậy bây giờ, hãy đặt tay trái hướng về phía Ta
and right hand on your heart, please.
và tay phải đặt lên tim, xin mời.
Now, in the heart resides the Spirit.
Bây giờ, trong tim là nơi spirit ngự trị.
In the heart resides the Spirit.
Trong tim là nơi spirit ngự trị.
And if you are the Spirit, you become your master.
Và nếu các con là spirit, các con sẽ trở thành người thầy của chính mình.
So now you put your hand on the left-hand side of your abdomen,
Vậy bây giờ các con đặt tay lên phần bụng bên trái,
in the upper part.
ở phần trên.
This is the center of your mastery.
Đây là luân xa của sự làm chủ.
Now you have to put your hand on the lower part of your abdomen,
Bây giờ các con phải đặt tay lên phần dưới của bụng,
on the left-hand side. And press it hard.
ở phía bên trái. Và ấn mạnh vào.
Now, this is the center of your...
Bây giờ, đây là luân xa của các con...
the knowledge of the purity,
tri thức về sự thuần khiết,
or you can say the pure knowledge.
hay các con có thể nói là tri thức thuần khiết.
Which manifests on your fingertips.
Nó biểu lộ trên đầu ngón tay của các con.
As if you become a spiritual computer.
Như thể các con trở thành một máy tính tâm linh.
Now, raise your hand again on the upper portion
Bây giờ, hãy đưa tay lên lại phần trên
of your abdomen on the left-hand side.
của bụng ở phía bên trái.
Then raise it again to your heart.
Sau đó đưa tay lên lại trái tim.
Then raise it in the corner of your neck and your shoulder,
Sau đó đưa tay lên góc cổ và vai,
as far as possible, and turn your head to your right.
xa nhất có thể, và quay đầu sang bên phải.
Put it here, nicely.
Đặt nó ở đây, một cách ngay ngắn.
Now, this center catches, when we are guilty.
Bây giờ, luân xa này bị tắc nghẽn, khi chúng ta cảm thấy tội lỗi.
As a result of that, you get diseases, very dangerous diseases like
Kết quả là, các con mắc bệnh, những căn bệnh rất nguy hiểm như
angina, spondylitis.
đau thắt ngực, viêm cột sống.
Now, you put your right hand on top of your forehead across,
Bây giờ, các con đặt tay phải lên trán,
and put down your head.
và cúi đầu xuống.
And press it on both the sides.
Và ấn vào cả hai bên.
This is the center for forgiveness.
Đây là luân xa của sự tha thứ.
Now, you have to take back your hand on the back side of your head.
Bây giờ, các con phải đưa tay ra phía sau đầu.
Back side of your head. And push back your head
Phía sau đầu. Và ngửa đầu ra sau
as far as possible backward.
xa nhất có thể.
This is the center for asking forgiveness
Đây là luân xa để cầu xin sự tha thứ
of this all-pervading power.
từ năng lượng vũ trụ toàn năng này.
But you are not to feel guilty, or to count your mistakes.
Nhưng các con không được cảm thấy tội lỗi, hay đếm lỗi lầm của mình.
Now, you have to stretch your hand fully like this,
Bây giờ, các con phải duỗi thẳng tay hoàn toàn như thế này,
and put the center of your palm on top of your fontanel bone area,
và đặt trung tâm lòng bàn tay lên vùng xương thóp,
where it was soft bone.
nơi từng là xương mềm.
Now, you have to press it hard.
Bây giờ, các con phải ấn mạnh vào.
And move it, seven times your scalp, slowly.
Và di chuyển nó, xoay da đầu bảy lần, một cách chậm rãi.
You can push back your fingers.
Các con có thể đẩy các ngón tay ra sau.
Put down your head and push back your fingers.
Cúi đầu xuống và đẩy các ngón tay ra sau.
Seven times.
Bảy lần.
That's what we have to do.
Đó là những gì chúng ta phải làm.
You have to press it hard.
Các con phải ấn mạnh vào.
With the fingers outward.
Với các ngón tay hướng ra ngoài.
Now, you will have to close your eyes.
Bây giờ, các con sẽ phải nhắm mắt lại.
You can take out your spectacles. Until I tell you, please,
Các con có thể tháo kính ra. Cho đến khi Ta bảo, xin vui lòng,
don't open your eyes.
đừng mở mắt.
Put your both the hands, feet, on the sides
Đặt cả hai tay, hai chân, sang hai bên
and one hand towards me like this, and close your eyes.
và một tay hướng về phía Ta như thế này, và nhắm mắt lại.
Now, take the right hand on your heart.
Bây giờ, đặt tay phải lên tim.
Now, here you ask a question to me, three times,
Bây giờ, ở đây các con hãy hỏi Ta một câu hỏi, ba lần,
which is very important. In your heart.
điều này rất quan trọng. Trong trái tim của các con.
You can call me Shri Mataji or Mother, whatever you like.
Các con có thể gọi Ta là Shri Mataji hoặc Mẹ, tùy các con muốn.
"Mother, am I the Spirit?"
"Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?"
Ask this question three times, as you would ask a computer.
Hãy hỏi câu này ba lần, như thể các con đang hỏi một chiếc máy tính.
Now, if you are the Spirit,
Bây giờ, nếu các con là Spirit,
you are your guide, your own master.
các con là người dẫn đường của chính mình, là người thầy của chính mình.
So please, take your right hand to the upper portion of your abdomen
Vì vậy, xin vui lòng, đưa tay phải của các con lên phần trên của bụng
and press it hard. On the left-hand side.
và ấn mạnh vào. Ở phía bên trái.
So now, here you ask me another question three times.
Vậy bây giờ, ở đây các con hãy hỏi Ta một câu hỏi khác ba lần.
Mother, am I my own master?
Mẹ ơi, con có phải là người thầy của chính mình không?
As I've told you, that I cannot force the pure knowledge on you.
Như Ta đã nói với các con, rằng Ta không thể ép buộc tri thức thuần khiết lên các con.
You have ask for it.
Các con phải cầu xin điều đó.
So now, please, put your right hand in the
Vậy bây giờ, các con hãy đặt tay phải của mình vào
lower portion of your abdomen on the left-hand side.
phần bụng dưới bên trái.
Now, here you ask six times.
Bây giờ, tại đây các con hãy hỏi sáu lần.
"Mother, please, give me pure knowledge."
"Mẹ ơi, xin hãy cho con tri thức thuần khiết."
Because this center has got six petals.
Bởi vì luân xa này có sáu cánh hoa.
As soon as you ask this question, this residual power
Ngay khi các con hỏi câu này, năng lượng Kundalini còn lại này
of Kundalini starts rising.
bắt đầu đi lên.
So you have to open the upper centers
Vì vậy, các con phải mở các luân xa phía trên
by your self-confidence.
bằng sự tự tin của mình.
So now, raise your right hand in the upper portion of your abdomen
Vậy bây giờ, hãy đưa tay phải của các con lên phần bụng trên
on the left-hand side.
bên trái.
Here now, with full confidence
Bây giờ tại đây, với sự tự tin hoàn toàn
we have to say ten times:
chúng ta phải nói mười lần:
"Mother, I am my own master."
"Mẹ ơi, con là thầy của chính mình."
Now, one has to know that you are not this body,
Bây giờ, mỗi người phải biết rằng các con không phải là cơ thể này,
you are not this mind, you are not this intellect.
các con không phải là tâm trí này, các con không phải là trí tuệ này.
You are not your conditioning or your ego
Các con không phải là những định kiến hay bản ngã của mình
nor your intellect.
cũng không phải là trí tuệ của các con.
Because you say, "my emotions, my body."
Bởi vì các con nói, "cảm xúc của tôi, cơ thể của tôi."
You don't say, "I body."
Các con không nói, "tôi cơ thể."
So you are the pure Spirit.
Vì vậy, các con là Spirit thuần khiết.
Now, raise our hand to your heart on the left-hand side
Bây giờ, hãy đưa tay lên tim bên trái
and here again with full confidence,
và tại đây một lần nữa với sự tự tin hoàn toàn,
please, say twelve times: "Mother, I am the Spirit."
xin hãy nói mười hai lần: "Mẹ ơi, con là Spirit."
Now, again I have to tell you
Bây giờ, một lần nữa Ta phải nói với các con
that this great all-pervading power
rằng năng lượng vũ trụ toàn năng vĩ đại này
is the ocean of love and compassion.
là đại dương của tình yêu và lòng trắc ẩn.
It is the ocean of bliss and joy.
Đó là đại dương của phúc lạc và niềm vui sướng.
But above all, it is the ocean of forgiveness.
Nhưng trên hết, đó là đại dương của sự tha thứ.
So please, know that
Vì vậy, xin hãy biết rằng
whatever mistakes you have committed, can be easily dissolved
bất kể sai lầm nào các con đã phạm phải, đều có thể dễ dàng được xóa tan
by this great ocean of forgiveness.
bởi đại dương tha thứ vĩ đại này.
So now, raise your hand in the corner of your neck
Vậy bây giờ, hãy đưa tay của các con vào góc cổ
and your shoulder and turn your head to the right.
và vai và quay đầu sang phải.
Turn your head to the right.
Hãy quay đầu sang phải.
And you have to say with full confidence again
Và các con phải nói lại với sự tự tin hoàn toàn
sixteen times:
mười sáu lần:
"Mother, I am not guilty at all."
"Mẹ ơi, con không có tội lỗi gì cả."
Sixteen times.
Mười sáu lần.
I have already told you
Ta đã nói với các con rồi
that it's a mental activity,
rằng đó là một hoạt động của tâm trí,
when we say we cannot forgive someone.
khi chúng ta nói rằng chúng ta không thể tha thứ cho ai đó.
And whether we forgive, or we don't forgive, we don't do anything.
Và dù chúng ta tha thứ hay không tha thứ, chúng ta cũng không làm được gì cả.
But if you don't forgive, then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ, thì các con đang tự làm hại mình.
Mentally, mentally you suffer.
Về mặt tâm trí, về mặt tâm trí các con phải chịu đựng.
So now, just take your hand
Vậy bây giờ, chỉ cần đưa tay của các con
on your forehead across and put down your head
lên trán và cúi đầu xuống
as much as your can on that hand.
hết mức có thể trên bàn tay đó.
And press it, press it on both the sides.
Và ấn vào, ấn vào cả hai bên.
Press it on both the sides and here...
Ấn vào cả hai bên và tại đây...
and here you have to say:
và tại đây các con phải nói:
"Mother, I forgive all the people, everyone."
"Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Do not count whom you have to forgive.
Đừng đếm xem các con phải tha thứ cho ai.
Now, take back your hand on the back side of your head
Bây giờ, hãy đưa tay ra sau đầu
and push back your head upward.
và ngửa đầu ra sau.
Here you have to say, without counting your mistakes,
Tại đây các con phải nói, không cần đếm những lỗi lầm của mình,
without counting your guilt,
không cần đếm những tội lỗi của mình,
just you have to say for your own satisfaction,
chỉ cần các con nói để bản thân mình được hài lòng,
from your heart, not how many times,
từ trái tim mình, không cần đếm bao nhiêu lần,
your have to say that, "Oh, all-pervading power,
các con phải nói rằng, "Ôi, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
if I have done anything wrong, please forgive me."
nếu con đã làm điều gì sai trái, xin hãy tha thứ cho con."
Now,
Bây giờ,
stretch your hand
hãy duỗi thẳng tay
and take your hand on top
và đặt tay lên đỉnh đầu
of the fontanel bone area which was the soft bone.
vùng xương thóp, nơi từng là phần xương mềm.
Push back your fingers, put down your head.
Đẩy các ngón tay ra sau, cúi đầu xuống.
And - put down your head.
Và - cúi đầu xuống.
Here again, I cannot cross over your freedom. You have to ask for...
Ở đây một lần nữa, Ta không thể vượt qua sự tự do của các con. Các con phải cầu xin...
You have to ask for your Self-realization.
Các con phải cầu xin Sự Khai ngộ của mình.
So move your scalp so many times, slowly, saying:
Vậy hãy xoay da đầu của các con nhiều lần, một cách chậm rãi, và nói:
"Mother, please, give me Self-realization."
"Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con Sự Khai ngộ."
Now, please, take down your both the hands
Bây giờ, xin hãy hạ cả hai tay xuống
and slowly open your eyes.
và từ từ mở mắt ra.
Put both of your hands towards me like this.
Hãy đưa cả hai tay về phía Ta như thế này.
Watch me without thinking, you can do it now.
Nhìn Ta mà không suy nghĩ, bây giờ các con có thể làm được.
Now, bend your head and see for yourself with your left hand,
Bây giờ, hãy cúi đầu xuống và tự cảm nhận bằng tay trái,
if there is a cool breeze coming out of your head.
xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ đỉnh đầu của các con không.
There might be some hot, doesn't matter.
Có thể sẽ có hơi nóng, không sao cả.
Now, put your left hand towards me, put down your right hand
Bây giờ, đưa tay trái về phía Ta, hạ tay phải xuống
and see for yourselves.
và tự mình cảm nhận.
Again once more, please, put down your head and see for yourself,
Một lần nữa, xin hãy cúi đầu xuống và tự mình cảm nhận,
if there is a cool breeze.
xem có luồng gió mát không.
Now,
Bây giờ,
you take both your hands up like that, push back your head.
các con hãy đưa cả hai tay lên như thế, ngửa đầu ra sau.
And ask me a question:
Và hỏi Ta một câu:
"Is this the cool breeze of the all-pervading power of Love?"
"Đây có phải là luồng gió mát của Năng lượng Tình yêu Vũ trụ Toàn năng không?"
Please, ask this question three times.
Xin hãy hỏi câu này ba lần.
Now, take down your hands please.
Bây giờ, xin hãy hạ tay xuống.
All those, who have felt cool breeze
Tất cả những ai đã cảm nhận được luồng gió mát
out of their heads or in their hands,
tỏa ra từ đỉnh đầu hoặc trên tay,
or even hot breeze coming out, please raise your both the hands.
hoặc thậm chí là luồng hơi nóng tỏa ra, xin hãy giơ cả hai tay lên.
Both the hands. [My God!]
Cả hai tay. [Ôi Chúa ơi!]
Both the hands.
Cả hai tay.
The whole of Russia has got Realization!
Toàn thể nước Nga đã được Khai ngộ!
Now, just put your hands like this and ask the question:
Bây giờ, chỉ cần đưa tay như thế này và hỏi câu hỏi:
"Mother, is Russia going to be the greatest spiritual country?"
"Thưa Mẹ, nước Nga có trở thành quốc gia tâm linh vĩ đại nhất không?"
It is true. It is true, I know that.
Đó là sự thật. Đó là sự thật, Ta biết điều đó.
And best - if it's true, the vibrations will increase,
Và tuyệt nhất là - nếu đó là sự thật, sóng rung sẽ tăng lên,
the cool breeze is here.
luồng gió mát ở đây.
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu này ba lần.
All right?
Được chứ?
It's true.
Đó là sự thật.
May all of you be blessed.
Cầu mong tất cả các con được ban phước.
And I'll come again tomorrow to explain to you.
Và Ta sẽ trở lại vào ngày mai để giải thích cho các con.
But now, now you should go in peace and silence
Nhưng bây giờ, bây giờ các con nên ra về trong bình yên và tĩnh lặng
and don't discuss it, don't think about it.
và đừng thảo luận về nó, đừng nghĩ về nó.
Otherwise you'll loose it.
Nếu không các con sẽ đánh mất nó.
Those who haven't got it will get it tomorrow,
Những ai chưa nhận được sẽ nhận được vào ngày mai,
and those who have got it, their connections will be fixed.
và những ai đã nhận được, kết nối của họ sẽ được vững chắc.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
And now you all know yourself and enjoy!
Và bây giờ tất cả các con đã biết chính mình và hãy thưởng thức!
This is our religion: To know ourselves and to enjoy.
Đây là tôn giáo của chúng ta: Biết chính mình và thưởng thức.